[주제곡]
"영업 종료"
[잔잔한 음악]
[한숨]
[이랑의 가쁜 호흡]
늦었네요
[이랑의 한숨]
자꾸 한 변한테
미안할 일만 생기네요
바람맞히는 거 말하는 거면
맞아요
근데 신 변이 이렇게 나오면
나 화 못 내는데
미안해요
무슨 일 있어요?
부탁이 있어요
당분간
사무실 안 나와 줬으면 해요
이유는 묻지 말고요
오늘 약속 못 지켜서
정말 미안해요
[한숨]
처남 어제 안 들어왔어요?
어, 그런 거 같네
[봉수] 어, 귀신이 새로 왔나?
귀신이 새로 왔어?
아, 요 며칠 촬영 때문에
저 사무실 못 가 봤는데
혹시나 그런가 해서요
[봉수의 옅은 웃음]
[한숨]
아유, 너무 걱정하지 마세요
제가 이따 한번 가 볼게요
[봉수의 웃음]
뭐, 차라도 한잔 드실래요?
- [윙윙대는 사람들의 말소리]
- [무거운 음악]
[기자들의 질문 세례]
[웅성웅성]
하…
[한숨]
어어!
- 어휴, 아
- [이랑] 하…
- [이랑의 거친 호흡]
- 괜찮으세요?
[이랑의 탄식]
집이 없습니까? 아니면…
쫓겨났나요?
아니, 그게 무슨 상관이에요?
밤새 뒤척이고 식은땀을 흘리는 게
안 좋은 일이 있는 건지
걱정돼서요
[이랑] 하…
그게 다
본인 때문이라는 생각은
안 해 봤어요?
그게 무슨 말씀이시죠?
아니, 귀신이 두 눈 부릅뜨고
쳐다보고 있는데
어떻게 꿀잠을 잡니까?
아…
알았으면 그만 좀 가 주세요
어디든 좋으니까
제 눈에 안 띄는 데로
실례가 아니라면
이유를 좀 물어봐도 되겠습니까?
[탁!]
납득할 수 없으니까요
변호사가 의뢰인을
납득을 못 하는데
어떻게 일을 합니까?
[기중] 변호사
의뢰인?
혹시 제가 누군지 아시는 겁니까?
아, 알긴 누가 알아요?
납득 안 될 정도로
인상이 뭐
마음에 안 든다는 얘기겠죠
[기중] 사람을 외모로 판단하는 건
옳지 않습니다
특히 법조인은!
편견과 선입견을 경계해야 하고
모든 사람들을 차별 없이
정의롭고 공정하게 대해야 합니다
[헛웃음]
그걸 아는 사람이 그랬어요?
[쓸쓸한 음악]
[달칵 - 문]
'그걸 아는 사람'
왜 나오지 말라 하지?
나 보기 불편한가?
[휴대 전화 알람음]
[뚝 멎는 알람음]
[한숨]
[통화 연결음]
[뚝 멎는 연결음]
신 변
윤재욱 씨 사건 자료
오늘까지 제출해야 돼서
연락했어요
내가 말 못 했는데
그 건은
우리가 안 하게 됐어요
네?
왜요?
혹시 새로운 귀신이라도 왔어요?
저기, 한 변
내가 지금 일이 좀 있는데
아
알았어요
[통화 종료음]
뭐야, 대체
법원이
정말 가깝네요
변호사님 일하는 데 편하겠어요
[이랑] 왜 지금이에요?
- 그게 무슨…
- 왜 하필 지금이냐고요
당신 때문에 내가 얼마나…
[봉수] 아, 아, 미, 미안, 그
상담 중이었어?
아, 아무것도 아니에요
[봉수] 어, 하하하, 아
아이, 그, 배고프지?
엄마가 김밥을 싸 주셨어 [웃음]
- 아니, 근데 한 변은 어디 갔어?
- [달그락]
엄마 김밥?
[기중이 킁킁댄다]
- [잔잔한 음악]
- [기중] 음~ 고소한 냄새
킁, 고소한 냄새
[이랑의 웃음]
[경화] 그럼 요거, 요거 먹어 봐
- 이랑이, 아
- [이랑] 아
- 여보야도?
- [기중] 어
[경화] 응
사랑이도, 아
- [기중] 역시
- 음~
당신 계란김밥은 국보급이다, 응?
- [경화] 치
- [이랑] 맞아, 맞아
[이랑] 매형
잠, 잠, 잠깐만, 잠깐만
나 배 안 고프니까
나중에 먹을게요
[봉수] 어?
[이랑] 그리고
혹시라도 제가 빙의되면
바로 물을 뿌려 주세요, 알았죠?
망설이지 말고 가차 없이, 응?
어, 아유
알았어, 걱정하지 마
아참
엄마가 걱정 많이 하시더라
[이랑의 한숨]
아니, 밥은 잘 먹는지
잠을 잘 자는지
아니, 자식이 눈에 안 보이면
부모는 항상 걱정이라고
[한숨]
저, 매형
사실은…
아니, 왜, 뭐 할 말 있어?
아휴
말해 봐, 나 입 무거운 거 알잖아
아니었구나
[봉수의 웃음]
에이, 그래
어쨌든 말 나온 김에
어머니한테 바로 전화드려
오늘 아침부터 걱정하셨다니까
알았어요
[이랑의 한숨]
[봉수] 아휴
에이, 같이 먹으려고
나도 안 먹고 왔는데
[리듬감 있는 음악]
[킁]
음~
이 고소한 냄새를 어떻게 참아
[딸랑 - 효과음]
저, 실례하겠습니다
응?
[이랑] 제가 이렇게
무례한 사람이 아닌데
이 냄새는
도저히 참을 수가 없네요
실례가 안 된다면 조금만
아주 조금만
먹어 봐도 되겠습니까?
아아, 예, 예, 예
- 아유, 그, 그, 그럼요 [웃음]
- [달그락]
아아
저는 여기 사무장입니다
[이랑] 아
- 감사합니다, 사무장님
- [발랄한 음악]
- 아, 아, 앉으시죠, 예
- [이랑] 네
[봉수] 물
에휴
먹고 죽은 귀신은
때깔도 좋다는데, 쯧
밥은 먹이고 깨워야지, 뭐
[봉수의 웃음]
여기 물도 좀 드시고
말도 안 돼
와, 어떻게 이런 맛이…
그렇게 맛있으세요?
정말 맛있습니다
음…
뭐랄까?
왠지 그
마음까지 아련해지는 그런 맛?
[봉수] 아, 그
저희 어머니 솜씨가
이게 진짜 죽여주…
아니, 아니, 아니, 끝내줍니다
많이 드세요
예, 예, 많이 먹겠습니다
아, 여기 국도 있는데
[통화 연결음]
[뚝 멎는 연결음]
김 검, 물어볼 게 있는데
윤재욱 씨 담당 변호사
왜 바뀌었는지 알아?
김 검이 담당 검사니까
뭐라도 들었을 거 같아서
들은 건 없는데 짐작은 가요
20년 전
윤재욱 씨 부친 윤대명 씨가
연루된 사건이 있었는데
그 사건 담당 검사가
신기중 검사였어요
신 변호사님 아버지요
정말?
그래서?
[봉수] 아, 다녀왔습니다
- [경화] 응
- [봉수의 옅은 웃음]
그래
이랑이 잘 있던가?
[봉수] 예, 잘 있어요
아, 그리고
귀신이 새로 온 게 맞더라고요
근데 처남이 그 귀신하고
사이가 안 좋은가 봐요
빙의되면은 무조건
바로 깨우라 그러더라고요
왜? 어떤 귀신인데?
[봉수] 쓰읍, 뭐, 처남 말로는
뭐, 60대 여자라고 했는데
빙의했을 때 어투는
분명히 남자인데
에이, 자네가 잘못 봤겠지
아니, 근데 처남이 귀신한테
이상한 말을 하더라고요
어떤 말?
뭐, '당신 때문에 내가 얼마나…'
뭐, 그런데 하여튼
그 말투가 이렇게, 뭐랄까
원망하는 투였어요
[경화] 응…
[잔잔한 음악]
이 도시락 이랑이가 먹었나?
예, 아, 아니요, 아니요
빙의된 이랑이가
그 귀신 얘기 좀 더 해 봐
귀신이요? 음
어! 이 계란김밥
너무너무 맛있대요
- 또
- [봉수] 또?
어, 엄청 예의 있었고
말투도 되게 점잖았고
근데 왜요, 어머니?
어, 아, 아니
[봉수] 아, 아, 어머니
저 가게 준비하러 갈게요
- 어어
- [봉수] 어
[달칵 - 문]
[이랑] 하…
아, 매형은
빙의되면 바로 깨우라니까, 진짜
하…
언제부터
이런 삶을 살았던 겁니까?
[탁!]
- 예?
- 얼마나 많은
귀신을 겪으신 거예요?
그게 왜 궁금해요?
너무 힘들었을 것 같아서요
귀신에 따라서는
위험할 수도 있었을 텐데
맞아요
사고당할 뻔도 했고
죽을 뻔도 했죠
[기중] 그런데도 계속하신 겁니까?
아니, 이렇게 시도 때도 없이
찾아와서 매달리는데
어떻게 그만둬요?
변호사님 참
좋은 사람이네요
물러 터진 거죠
그러니까 지금도 또 이렇게
만나고 있는 거고
그런데 이제라도
매정해지려고요
저
이 중에서
강하게 끌리는 부적이 있어요?
끌리는 부적
[흥미로운 음악]
[통화 연결음]
- [뚝 멎는 연결음]
- 네, 신부님
저, 보내야 될 귀신이 있어서
전화드렸어요
아니요, 오늘 당장이요
아, 바쁘시면 제가 갈게요
가라고 해도 가질 않으니
제가 직접 보내 드릴 수밖에요
[잔잔한 음악]
[기중] 저를 보내기로
결정하신 겁니까?
네, 그러려고요
저를 많이 원망하고 계신 듯한데
저는 제가 죽었다는 거 말고는
제가 누군지 알 수가 없어서
반성도 사과도 할 수가 없네요
하…
이전에도 이런 일이 있었습니까?
누군지 알려 주지 않고
그냥 보낸 귀신 말입니다
제가 그렇게 나쁜 사람이었어요?
정체를 알려 주기 싫을 만큼
그렇게 악질이었습니까?
[재욱] 신기중 검사는
아버지를 희생양으로 삼은 겁니다
자신의 이익을 위해
우리 아버지를
죽음까지 몰고 간 거라고요
네
당신은 절대
용서받을 수 없는 사람이에요
당신을 믿었던 사람들을 기만했고
죄 없는 사람에게 누명을 씌웠고
그 가정을 파괴시켰어요
당신 때문에 사람이 죽었고!
살아남은 사람들은
오랜 기간 고통받았어요
그런 파렴치한 일을 저지르고도
당신은 단 한 번 사과도 없이
죽어 버렸어요
자신이 누군지 알려 주지 않은 걸
고맙게 생각해요
알았다면
다시 죽고 싶을 만큼
괴로웠을 테니까
[타다다다 - 오락기]
- [어린 이랑] 이야!
- [기중] 오!
- 이야!
- [기중] 어어!
아, 안 돼! 아…
[어린 이랑의 웃음]
- 아…
- [어린 이랑] 이겼지롱, 이야!
[기중] 야, 우리 아들한테 게임은
도저히 이제 못 이기겠다
하지만 달리기는 아빠 못 이기지
[어린 이랑] 응?
집까지 누가 먼저 도착하나
요이 땅!
아, 아빠! 치사하게
[기중] 이랑아, 봐 봐
직구는 검지와 중지를
이렇게 모아서
밀어 내듯이 던지는 거야
- 이렇게요?
- [기중] 그렇지
한번 던져 볼까?
근데 아빠
나 좀 자신이 없는데
[기중] 그럴 때는 숨을
크게 '쓰읍' 한번 들이쉬면서
'나는 할 수 있다'라고
마음속으로 말해 봐
그 마음이
진짜 용기를 가져다줄걸?
후
나는 할 수 있어
자
좋은데?
위치는 좀 벗어났지마는
이 회전하는 게 아주 잘 보인다
잘한다, 우리 이랑이
하나 더
그땐 왜 그랬어요?
네?
내가 기억하는 당신은
도대체 누구냐고요
떠날 때도 마음대로 가 버리더니
왜 또 제멋대로 나타나는 건데요
당신이란 사람
내가 잊어버리려고
얼마나 애쓰고 있는데
그렇게 아무것도 모르겠다는
표정으로
다가오지 말라고요
[기중] 이제 그만하겠습니다
내가 누군지 알려고 하지 않을게요
사실 납득하기는 좀 힘듭니다
제가 누군지도 모르고
기억도 없지만
저라는 사람이
생전에 그렇게 살아왔다는 걸
받아들이기 힘들었나 봅니다
그래서 더욱 제가
어떻게 살아왔는지 알고 싶었고
하지만 이제
변호사님 말을 믿겠습니다
변호사님은
[차분한 음악]
참 좋은 분이세요
덕분에 이야기도 할 수 있었고
지금도 저를 보내는 게 맞는지
갈등하고 있잖아요
어떤 결정을 내리든 괜찮아요
갑자기 불쑥 찾아와서
정말 죄송했습니다
나 원망하지 말아요
[부스럭 - 부적]
[한숨]
다녀왔습니다
저기, 귀신은?
어?
어, 아니, 저기
윤 서방이 새로운 귀신이 왔다길래
어, 그게…
떠났어
- 떠나?
- 응
가고 싶어 하길래
그냥 보내 줬어
어, 그랬구나
엄마
나 어제 잠을 잘 못 잤네
어어, 어, 그래
얼른 들어가서 쉬어
[이랑] 응
[드르륵 - 문]
[한숨]
[잔잔한 음악]
- [부드러운 음악이 흐른다]
- [나현] 아
시간 내 주셔서 감사합니다
며칠 전만 해도
신이랑 변호사 아버지가
신기중 검사인 걸 모르셨잖아요
그 사실을 어떻게 아신 거예요?
처음 보는 번호로 문자가 왔습니다
[윙윙 - 휴대 전화]
아이고, 변호사님 오셨나 보네
어차피 20년도 전에 끝난 일
더는 신경 쓰고 싶지 않습니다
[나현] 당시 기사를 읽어 봤는데
윤재욱 씨는
아버지가 극단적인 선택을 하신 걸
인정하지 않으셨더라고요
아버지는 입버릇처럼
사람은 자기 행동에
책임을 져야 한다고 하셨어요
평생 그 말을
행동으로 옮기면서 사셨고요
그런 분이 자살이라니
말도 안 됩니다
그때 그 자료들
지금도 가지고 계세요?
네
하지만 이제 와서
뭘 할 수 있겠어요
22년이나 지났는데
22년이나 지났으니까요
늦었지만
진실을 밝혀야 되지 않을까요?
변호사님은
왜 이 사건에 매달리시는 거예요?
가족을 잃고도
마음 편히 슬퍼하지 못하는
윤재욱 씨 마음 아니까요
제 주변에도 그런 사람이 있거든요
[경화] 어?
안 자고 왜 나왔어?
아, 그냥 잠이 안 와서
엄마는 왜 안 자?
응, 내일 장사 준비 좀
해 놓으려고
왜?
뭐 할 얘기 있어?
아니…
엄마는 왜 서초동을 안 떠났어?
이 근처엔
아빠 욕하던 사람들투성이인데
왜 굳이 여기서 장사를 하는지
늘 궁금했거든
여기를 떠나면
왠지 지는 거 같았어
엄마는 아빠가 나쁜 사람이라는 걸
인정하기 싫었거든
진실은 언젠가는 밝혀질 거고
그때까지는
버텨야 한다고 생각했어
엄마는
아빠를 믿고 있었던 거네?
그래, 맞아
하지만 그거는 엄마 생각이고
네가 엄마랑 생각이 다르다고 해도
엄마는 너 이해하고 존중해
[이랑의 한숨]
[감성적인 음악]
[부드러운 음악]
한 변
아버지 때문이죠?
어떻게 알았어요?
김 검 통해서
윤재욱 씨 아버지 사건에
신 변 아버지가 관련됐다는 사실을
알게 됐어요
윤재욱 씨 만나서
직접 이야기도 들어 보고
미안해요
멋대로 알아보고 다녀서
아니에요
터놓고 말 못 한 내 잘못이죠
한 변한텐 진작 말했어야 했는데
신 변, 나한텐
그러니까
너무 애쓰지 않아도 돼요
나중에 마음 편해지면
그때 천천히 얘기해 줘요
대신 한 가지만요
신 변 옆에만 있게 해 줘요
언니 일도 그렇고
신 변한테 갚을 게 많단 말이에요
[나현] 고마워요
이 고마움 잊지 않을게요
아, 이제 그만해요
이러다 나 버릇 나빠져요
그 약속 지키고 싶은데
신 변이 좀 도와줘요
[똑똑]
[달칵 - 문]
회장님, 신이랑 변호사가 왔습니다
선약은 안 했지만
회장님께 전하면 만나 주실 거라고
들여보내세요
[직원] 예
[달그락 - 찻잔]
아버지에 대해
듣고 싶어서 왔습니다
아버지?
[이랑] 그동안 전 아버지에 대해
알려고 하지 않았어요
궁금한 적도 있었지만
궁금해하지 않으려고 노력했죠
그런데 이제는
알고 싶습니다
보면 볼수록 아버지를 많이 닮았어
그런가요?
단단하고 곧은 눈빛이
기중이하고 참 비슷해
음, 기중이가 담당했던 사건을
들춰 보려고 했는데
쉽지가 않았어
난 그때
이미 검찰을 떠난 후였는데
기중이한테
적대감이 심했던 검사들이
전혀 협조를 안 해 줬거든
[무거운 음악]
[이랑의 한숨]
다만
짐작 가는 오래전 사건이
하나 있기는 했어
자네 아버지가
인천 지검에 있을 때였어
[병일] 가끔 만나서
세상 사는 얘기를 하고는 했었는데
그날은
어딘가 달라 보였어
선배
어
아니다
뭐, 뭐 말을 하다 말아
왜, 뭔데? 얘기해 봐
이게 맞는 건지 모르겠어요
그냥 그릇된 일을
바로잡으면 되는 건데
이상하게
예감이 좋지 않아요
신 프로야, 다 지나간다, 응?
여기서 뭘…
잊어버려, 잊어버려
[조르륵]
그게 언제쯤일까요?
차이나타운에 기생하는 조폭들을
검거하기 직전이었을 거야
차이나타운
[재욱] 아버지는
인천 차이나타운 뒷골목에서
변사체로 발견됐습니다
왜 그래?
아무래도 인천 지검에
좀 가 봐야겠습니다
20년이나 지났는데
지검에서 얻을 게 있을까?
기중이를 기억하는 사람조차
없을 텐데, 게다가…
만약에 기억을 한다면은
협조를 얻기는 더 어려울 거야
경찰이라면 모를까
경찰이요?
최동만 경장이라고
차이나타운에서
오래 근무한 형사가 있는데
그 사람이라면
뭔가 아는 게 있을 거야
최동만 경장
네
감사합니다, 회장님
기중이는
내가 아끼는 후배였어
새로운 소식 접하게 되면 나한테도
꼭 좀 알려 줘
네, 알겠습니다
[병일/영상] 기중이는
내가 아끼는 후배였어
새로운 소식 접하게 되면 나한테도
꼭 좀 알려 줘
[통화 연결음]
[윙 - 휴대 전화]
네, 대표님
어디예요? 나 좀 봤으면 하는데
지금 말씀입니까?
[남자의 신음]
네, 알겠습니다
좀 서두르면 좋겠네
[통화 종료음]
[한숨]
저, 만약에
귀신이 기억을 찾지 못한 채로
옥천빌딩을 떠났다면
그 귀신은 어디로 갔을까요?
[한숨]
기억을 못 찾은 귀신이
갈 만한 장소요?
쓰읍
제가 접해 본 귀신들은
평소 좋아했던 음식이나 노래
사랑하는 사람에게
큰 반응을 보였습니다
그렇다면은
특정한 장소에 대해서도
같은 방식으로
끌릴 수 있지 않을까요?
- 특정 장소요?
- [태오] 네
머리가 아니라
마음이 기억하는 그런 곳이요
[차분한 음악]
[윙 - 비디오]
[기중/영상] 하하, 조금만
조금만 더요
[사랑] 어? 엄마, 어디 가?
어, 어디 좀 갈 데가 있어서
[사랑] 어어
아, 그래요, 잘 다녀오세요
[경화] 어
- [긴장되는 음악]
- 그래, 무당은 찾았나?
[최 실장/영상]
조금만 기다려 주시면
찾을 수 있을 것 같습니다
최 실장님도 아시잖아요
우리 아버지가
필요 이상으로 과묵하신 거
그래도 이런 방식은 안 됩니다
지금 나 가르칩니까?
자기 발등에 불 떨어진 것도
모르는 주제에
아버지가 완치받고 귀국하신 게
아니더라고요
"데이비스 메디컬 센터"
"귀하는 우리 의료진이 권고하는
치료를 자의로 중단하였으며…"
이런 상황에서 최 실장님이
뭘 어떻게 해야겠어요?
누구 말을 들어야
살아남을 수 있겠냐고
[한숨]
[최 실장] 원하시는 게 뭡니까?
아버지가
뭘 어디까지 알고 계신 건지
말해 봐요, 처음부터 전부 다
시작은
한나현 변호사가 신이랑에게
패소하면서부터였습니다
- [무거운 음악]
- [이랑] 야, 인마
시방 정신 나간 겨? 어?
눈깔에 비는 게 없으니까
저 지랄 하는 거 아니여, 잉?
[최 실장] 귀신을 보지 않고서는
설명되지 않는 일들이 계속되자
회장님께선
신이랑을 주시하기 시작하셨습니다
신이랑이 귀신 보는 걸
처음부터 알고 계셨다?
그게 치료를 중단하면서까지
귀국할 이유가 되나?
처음엔 회장님께서도
신이랑을
별난 사람쯤으로 여기셨습니다
그러다가
신이랑이 신기중 검사
아들이란 걸 아시고는
바로 귀국하셨습니다
신이랑이 신기중 귀신을
만나는 게 걱정돼서
귀국을 했다?
[최 실장] 네, 맞습니다
[의미심장한 음악]
[남자] 으아!
으아!
으! 으! 으아!
[거친 호흡]
너 진짜
형 때려눕히니까 좋냐?
아버지가 죽은 신기중을
왜 신경 쓰는데요?
그거까지는
저도 모르겠습니다
그다음엔?
귀국 후 회장님께선
사라진 박수무당을 찾으라고
지시하셨습니다
박수무당
하, 그래서 찾았어요?
무당 찾았냐고
[이랑] 아버지가
인천 지검에서 근무하셨대요
차이나타운 관련 사건을
수사하셨고요
곧 아버님에 대해
제대로 들을 수 있겠네요
일단 아버지 사건에 대해
알고 있을 만한
형사를 만나 보려고요
쉽지 않았을 텐데
연락 줘서 고마워요
혼자 있지 말라면서요
[잔잔한 음악]
[젊은 경화의 웃음]
[젊은 경화] 아니, 근데
기중 씨, 이제 그만 찍어요
- [기중] 경화 씨
- 네?
[기중] 한쪽 눈을 감고
렌즈 통해서 보니까
더 이뻐서 그게 안 돼요
[기중의 웃음]
조금만, 조금만 더요
[경화] 아, 크흠, 아유, 참
[기중] 조금만 왼쪽, 왼쪽
- 왼, 왼쪽이요?
- [기중] 예, 왼쪽, 조금만
- 네
- [기중] 잠깐만, 잠깐
자, 거기서 조금만 뒤로, 뒤로
[경화] 뒤로
어? 아, 차가워
아, 차가워, 아, 차가워!
아, 어떡해, 어떡해, 아…
[웃으며] 기중 씨
지금 일부러 그랬죠?
[기중/웃으며]
아니야, 아니야, 내가…
[경화] 일부러 그랬어
- 아니, 아까…
- [경화] 일로 와
- 아니, 아아, 아니야
- 기중 씨, 이거 어떡…
- 아니야, 진짜 아니야
- 아니라고
- [경화] 일로 와, 일로 와
- [기중] 아니야, 아니, 내가…
- [경화] 도망치지 마
[기중] 내가, 내가, 내가…
아! 아…
하고 싶은 말이 참 많았는데
그래도
와 줘서 고마워요
하아…
[경화가 훌쩍인다]
[도경] 뭐예요, 여기?
[긴장감 도는 음악]
- [신명 나는 무악기 연주]
- [기합]
- [도경의 놀란 호흡]
- [무당이 흐느낀다]
[무당] 제발 살려 주세요
제가 아는 거 다 말해 드렸잖아요
[무당이 흐느낀다]
최 경장님 작년에 퇴임하시고
고향에 내려가셨는데요
아, 그래요?
저, 사실
사룡회에 대해
잘 알 만한 사람이 있기는 한데
[무거운 음악]
누구…
차이나타운 터줏대감이 있거든요
사룡회?
[이랑] 네, 20여 년 전에
이곳에 기생했던
조폭이라고 들었습니다
아이, 뭐
사라진 지 오래된 건달 놈들
찾아서 뭐 하시게?
제 가족과 관련이 있습니다
부탁드리겠습니다
아, 뭐
뻔한 스토리야
여기 상인들 등골에 빨대 꽂아서
피를 빨아먹었던 기생충들이야
가게 지켜 준다고
매출의 반을 요구하고
응하지 않으면 깽판 부리고
가짜로 민원 내 가지고
장사 망치고
하…
악랄하기가
독사 같았지
[쓴웃음]
그랬던 조직이 어쩌다 사라졌나요?
어느 날 그분이 오셨거든
[사장] 정의롭고 빈틈없는 검사님
[검사] 다 연행합시다
- [조폭1] 야, 막아!
- [조폭2] 씨…
[시끌시끌]
- [조폭] 아씨! 아!
- [경찰] 일로 와!
[사장] 놈들이 찔러준 뇌물이
오히려 놈들에게
독이 돼서 돌아올 정도로
반듯하고 똑 부러진 분이셨지
그 검사님 덕분에
숨통이 트였으니까
우리로서는 아주
참 고마우신 분이지
[사장의 옅은 웃음]
저, 오래전 일이긴 하지만
혹시 그분 성함을 기억하실까요?
쓰읍, 알았었는데
아, 그, 이름이 뭐였더라…
혹시 신기중 검사님?
신기중?
천하의 그 날강도 같은
그놈의 이름
꺼내지도 마시오
- 그놈은
- [차분한 음악]
자기 주머니 채우려고
사룡회랑 붙어먹은
양아치 검사였어
[사장] 아니, 검사란 말도 아까워
놈은 깡패 중의 상 깡패였으니까
[조폭들] 안녕하십니까!
그래, 알았어
야, 넌 단정히 입고 다녀, 좀
어? 그래
넌 인마, 새끼
번쩍번쩍 금을 많이 차고 다니냐
[기중] 아유
뭘 그렇게 많이 실어?
케이크를 두 개씩…
하나 먹어, 하나 먹어
[조폭] 감사합니다!
[사장] 경찰들도
신기중 눈치만 봤고
그놈 비호를 받은 사룡회는
점점 더 커졌지
[부르릉]
그래서 여기 상인들은
신기중이라면 그냥
자다가도 벌떡 일어나서
치를 떠는데
놈이 얼마나 고약했는지, 참, 아…
아휴
[사장] 그 정의로운 검사 이름이
[시끌시끌]
[조폭] 나 손목이 아프다고, 아!
[사장] 양병일 검사님이야
[어두운 음악]
[무당] 제가 아는 건
다 말해 드렸어요
저, 이제 저 좀 보내 주세요, 예?
하나만 더요
귀신을 없애려면은
뭘 어떻게 해야 됩니까?
태우면 됩니다
부적을 태우면 귀신은 사라져요
[도경의 한숨]
회장님도 이 사실 알아요?
아, 아시냐고!
네, 알고 계십니다
[통화 연결음]
- [뚝 멎는 연결음]
- 신이랑이 다녀갔습니다
그래서?
[남자] 지시하신 대로
처리했습니다
수고했어
[통화 종료음]
[병일의 한숨]
[달칵 - 차 키]
[이랑의 한숨]
- 오늘…
- [이랑] 오늘
같이 있어 줘서 고마워요
피곤할 텐데 쉬어요
신 변도 푹 쉬어요
[한숨]
[부르릉]
[드르륵 - 기어]
[한숨]
[잔잔한 음악]
[탁!]
[이랑] 이야, 이야
[기중] 으아
[이랑] 이야
- [남자1] 최강 은호! 최강 은호!
- [여자] 괜찮다, 서인초 파이팅!
[사람들] 파이팅!
[사람들의 응원]
- [아이1] 서인초 파이팅!
- [아이2] 서인초!
[아이들] 서인초!
[남자1] 은호초 파이팅!
[사람들] 은호초 파이팅!
[남자2] 서인초 파이팅!
[사람들] 서인초 파이팅!
- [사람들의 환호]
- [짝짝짝짝]
- [사람들의 응원]
- [짝짝짝]
[아이] 파이팅!
- [투수] 아아!
- [감독] 타임!
[웅성웅성]
왜 그래? 어깨 다쳤어?
[투수] 네, 아…
너무 아파서 못 던질 거 같아요
신이랑, 올라와!
저, 저, 저요?
그래, 빨리!
[작게] 안 돼요, 저는…
아빠
왜 그러고 있어?
감독님이 부르시잖아
저 때문에 질 거예요
아무도 절 안 믿어 줘요
못 하겠어요
[기중] 공 줘 봐
[쓱쓱 - 펜]
사람은
세상에 자기를 믿어 주는
한 사람만 있으면은
어떤 어려움도 견뎌 낼 수 있대
세상 사람 전부가 안 믿어도
그 한 사람 때문에
용기를 낼 수 있다는 거야
아빠는 이랑이한테 그런 사람이야
무슨 일이 있어도
끝까지 믿어 주는 사람
알았어요, 아빠
해 볼게요
[기중] 오케이
[남자] 서인초 파이팅!
[사람들] 서인초 파이팅!
[사람들의 환호성]
[사람들의 응원]
[조용해진다]
[어린 이랑] 난 할 수 있다
[심판] 스트라이크, 아웃!
[사람들의 함성]
예스!
변호사님이 여기 어떻게…
왜 여기 계신 거예요?
잘 모르겠습니다
발길 닿는 대로 걷다 보니까
어떻게, 여기 와 있네요
부적은 왜
아직 안 태우신 겁니까?
저도 잘 모르겠어요
태우지 않아도 될
티끌만 한 핑곗거리라도
찾고 싶었나 봐요
하지만
사람들 말을 들으면 들을수록
실망만 커지더라고요
그런데 이제
그딴 핑곗거리 안 찾으려고요
누군가의 말보다
내가 알고
내가 겪은 당신을
나 믿어 보려고요
[차분한 음악]
1963년
8월 15일생
신기중
당신은
나의 아버지입니다
20년 전에 죽은 신기중을
아버지가 왜 신경 쓰시는 거예요?
[이랑] 태백이라는
대형 로펌의 회장이에요
[기중] 아빠랑 형제 같은 사이였어
- [병일] 조심해야 된다
- 걱정하지 마세요
[기중] 선배는 아니야
- 사룡회 조직원?
- [남자] 한나현이라고
[도경] 너 지금 하고 있는 일
당장 그만둬
[기중] 제 억울함을 풀자고 아들을
위험에 빠트릴 수는 없잖아요
[무당] 부적을 태우면
귀신은 사라져요
- [남자] 어떡할까요?
- [이랑] 알았으니까
- 일단 멈춰
- 아니야, 이랑아
[이랑] 이렇게
아버지를 보낼 순 없어요